Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up24-quest_main.po
Languages: ja

source: Can you ring the bells again? I want to see the lanterns glow.
ja: もう一度鐘を鳴らせるか？ ランターンの光を見たい

source: Daini managed to stash a handful of Turo's jewels away before the thugs captured her. This one feared that Sormund would demand more, but something softened him a bit. Daini does not ask questions. He agreed to take us aboard. That is enough, yes?
ja: 捕まる前にトゥロの宝石を少しくすねておいたの。ソームンドはもっとふっかけてくるかと思ったけど、少し優しくなったみたい。ダイニは詮索しないわ。船に乗せてくれると言っていた。それでいいのよ

source: Where will you and Safik go?
ja: サフィクとどこへ行く？

source: You're welcome. What happens now?
ja: いや。何が起こった？

source: You're right, you're right. I just hate seeing Senchal suffer like this. Kazahn seems like our best lead so far. Buzinda said that he likes to drink at the tavern, right? We should head there next.
ja: そうね。センシャルのこんな窮状は見てられない 今のところ、カザーンが最も有力な糸口ね。よく酒場で飲んでるって、ブジンダが言ってたんでしょう？ 酒場に行くわよ

source: Agreed. Let's head to the tavern and speak with Kazahn.
ja: そうだな。酒場に向かってカザーンと話そう

source: We need to focus on finding Lahini.
ja: ラヒニの捜索に集中しよう

source: Finally, some warriors. We'll need you both in the upcoming battle. But first, you must prove yourself worthy to join us. Speak to Trial Master Zayri. She'll lead you to the Path of the New Moon. You'll find her just inside.
ja: ようやく戦士が来たか。お前たちは今後の戦いで必要になる だが、まずは実力を証明するんだ。試練の主ザイリと話すといい。新たなる月の道へ案内されるだろう。ザイリはこの中だ

source: We'll head into the fortress then.
ja: では、要塞に向かおう

source: My friend and I are initiates. Here's our pendant.
ja: 我々は入信者だ。これがペンダントだ

source: No, but I can guess. Turo may act the part, but he's not a romantic. He's an opportunist. He won't kill those scallywags if he thinks he can profit off them. Check the caves near the Dream-Drowner—his slave ship. Any luck, you'll find them there.
ja: わからん。だが見当は付くぞ トゥロは荒々しく見せているが、現実的な奴だ。利益になると思えば簡単には殺さないだろう。奴の奴隷船、ドリームドラウナー号の周囲にある洞窟を調べてくれ。うまく風が向けば、見つかるだろう

source: All right, I'll look for the others in the caves near the slaving vessel.
ja: わかった。奴隷船の近くの洞窟で他の者を探そう

source: Hrmph! It'll take a lot more than this to knock the wind out of Sormund's sails! I'll be all right. That cub, though … Safik. He's not suited for this kind of treatment. I'm … I'm worried about him. The others as well. Bah! There! I said it.
ja: ふん！ この程度でワシが後ろを見せると思うな！ 大丈夫だ。だがあの子猫… サフィクは耐えられまい。心配だ… 他の連中もな ふん！ それは認めるさ

source: Where are the others? Did you see where your abductors took them?
ja: 他の者はどこにいる？ 誘拐した連中がどこに連れ去ったか見たか？

source: Not yet. Can you walk?
ja: まだだ。歩けるか？

source: We are the shepherds of a new era. Once, Dragons ruled these lands. Their might protected us, their wisdom guided us. But through trickery and deception, a selfish few ended that time of peace. Hakon One-Eye, Khunzar-ri. Traitors!
ja: 我々、新たなる月の教団は、新時代の導き手だ かつてこの大地は、ドラゴンに支配されていた。その大いなる力が我らを守り、その深き知恵が我らを導いてきたのだ。しかし、それをわからぬ身勝手な者どもが、欺瞞と策でドラゴンを謀り、平穏なる時を終わらせた。隻眼のハコンとクンザ・リ… 度し難き逆賊どもめ！

source: So you want the Dragons to rule once more?
ja: では、ドラゴンの支配を取り戻したいのか？

source: Tell me more about the Order of the New Moon.
ja: 新たなる月の教団について詳しく聞きたい

source: When the Dragons swept across Elsweyr, the Khajiit trembled. Some hid behind city walls. Others took up arms and fought in vain. But Ra'khajin, wise above all others, knew we could not hide. That fighting was useless.
ja: ドラゴンがエルスウェアの空に羽ばたいていた頃、カジートは恐怖のただ中にあった。ある者は壁の内側で息を殺し、またある者は武器を手に戦い無駄に命を散らした そんな中、隠れることも、ましてや戦いも無意味だと知る男がいた。それがラカジンだ

source: So what did Ra'khajin do?
ja: それで、ラカジンはどうした？

source: Who's Ra'khajin?
ja: ラカジンとは何者だ？

source: It isn't. It isn't. This one just needs … Turo has all the gold, and ….
ja: 違う。違うの。この者はただ必要で… トゥロが金を全部…

source: And?
ja: そして？

source: Excellent, excellent. But first, you must prove yourself worthy. Travel to Tenmar Forest and enter our fortress. I marked the location on your map. And take this pendant. It will identify you as a new recruit to our cause.
ja: いい心がけだ。だが、まずは自分の価値を証明してみせろ。テンマール・フォレストへ行き、我らの要塞に入れ。場所は地図に記しておいた それから、このペンダントを持っていけ。お前が入信を望んでいることの証明になる

source: You said this wasn't personal.
ja: 私怨があるわけではないと言っていなかったか

source: Are you absolutely sure? They might have gone somewhere else to hide, right?
ja: 本当か？ どこかに隠れた可能性はないか？

source: There's no need to fight the noble Dragons who wish to rule over us. Swear your loyalty to them and no harm will befall you. Join the Order of the New Moon and your survival is guaranteed.
ja: 我らを統べんとする高貴なドラゴンに歯向かう理由など何もない。忠誠を誓えば、災厄が降りかかることもない 新たなる月の教団に加われば、この先も生き残れよう

source: My companion and I will join the Order of the New Moon.
ja: 仲間と一緒に新たなる月の教団へ加わりたい

source: What's your point?
ja: 何が言いたい？

source: Caska, first mate of the Pounce. Otherwise known as the one who keeps Za'ji from getting us all killed. If it were up to me, Nartise would have never set foot on our deck. Unfortunately, our bleeding heart of a captain had other ideas.
ja: パウンス号の一等航海士、キャスカだ。またの名を、ザジのせいで全滅しないように守る係、とも言うけどね あたしなら、あのナータイズを船に乗せなかった。あいにく、うちの船長は情にもろくてね

source: Why didn't you trust Nartise?
ja: ナータイズを最初から信用しなかった理由は？

source: Tell me more about yourself.
ja: 自分のことについてもっと話してくれ

source: Za'ji's blood may boil, but his mind remains as sharp as a blade! We came to Senchal for provisions. It is unlikely that Nartise would journey out to sea without stocking up first. That means dealing with the vagabonds in South Guard Ruins.
ja: ザジは怒っているが、頭は冷静だ！ 我々がセンシャルに寄ったのは補給のためだ。そして、ナータイズが蓄えもなく出航するとは考えにくい。つまり、サウスガード遺跡のごろつきどもと取引するはずだ

source: Tell me about South Guard Ruins.
ja: サウスガード遺跡について教えてくれ

source: It used to be a fort, but as the name suggests, it's seen better days. Now pirates and brigands call it home. They will not welcome outsiders.
ja: 昔は砦だったが、名前のとおり過去の遺物だ。今は海賊や山賊の巣窟になっている。よそ者は歓迎されない

source: Can you tell me more about yourself and your crew?
ja: 自分と船員のことを話してくれ

source: He is the newest member of Za'ji's crew. Came aboard only a few weeks ago. And this morning, just as the Perfect Pounce is stolen away, he disappears! It is more than a coincidence, this one thinks.
ja: 奴はザジの船員の中では一番の新入りで、何週間か前に加わったばかりだ。そして今朝、パーフェクトパウンス号が盗まれると同時に奴も消えた！ この者は、これが偶然だとは思わない

source: And you believe he's in South Guard Ruins?
ja: 彼はサウスガード遺跡にいるのか？

source: Why do you think Nartise stole your ship?
ja: ナータイズが船を盗んだと思う理由は？

source: Aeliah sent you? Then you must be walkers of honor! And this one must admit, slaying a Dragon sounds quite heroic …. Very well, it's a deal! You help Za'ji get his ship back, he will take you to this island.
ja: アエリアが？ ではお前は名誉の歩き手なのか！ しかもドラゴン殺しとは、何と英雄的な… よし、約束だ！ ザジが船を取り返す手助けをしてくれれば、島へ連れていこう

source: What's our first step?
ja: まず何をすればいい？

source: No, but Nartise does. And Za'ji knows we can find him in South Guard Ruins. Pounce needs provisions before it sets sail, and that's where Nartise will get them. But why are you offering to help, walker?
ja: ない。だがナータイズなら知っている。奴はサウスガード遺跡にいるはずだ。パウンス号の出航に必要な蓄えを、そこで補給するだろう だが、なぜお前は手を貸してくれるんだ？

source: Aeliah said you could sail us to a nearby island so we can slay a Dragon.
ja: アエリアから、近くの島まで船で渡してくれると聞いた。そうすればドラゴンを倒せる

source: The Perfect Pounce! The finest vessel to sail the Topal Bay. Someone stole her as we slumbered. A heartless wretch! A thief without honor! A member of Za'ji's very own crew, he is sure of it! Nartise Merys. May he suffer a thousand salty cuts.
ja: パーフェクトパウンス号だ！ トパル湾で最も美しい船だ！ 眠っている間に、何者かに盗まれた。無情な悪党め！ 破廉恥な盗人め！ やったのはナータイズ・メリス、ザジの船員の1人に違いない！ 奴が千の傷に塩を塗られて苦しみますように

source: Do you know where your ship may be?
ja: 船の場所に心当たりはないか？

source: You lost your lady love? Who was she?
ja: 愛した女を失った？ 誰のことだ？

source: It was once a city district, home to skooma dens and cutthroats. Burned down when the Knahaten Flu hit Senchal. Of course, places like the Black Kiergo don't just go away.
ja: 昔は街の一部でね、スクゥーマ中毒者や殺し屋が住みついてた。センシャルでナハテン風邪が流行ったときに焼かれたのさ でも、ブラック・キエルゴみたいな場所は簡単になくならない

source: So now it's an underground fighting arena?
ja: では、今は地下闘技場になっているのか？

source: Tell me more about the Black Kiergo.
ja: ブラック・キエルゴについて詳しく聞きたい

source: It's a fighting ring. I was the reigning champion for six years running. I can get you inside, no problem. Go on ahead. I'll meet you there.
ja: そこは闘技場でね。で、あたしは6年間、そこのチャンピオンだった。あんたを中に通すなんて朝飯前ってわけ 先に行ってて。向こうで会いましょう

source: All right, I'll meet you in the Outlaws Refuge.
ja: わかった。無法者の隠れ家で会おう

source: I know the place. You reach it through the Outlaws Refuge, beneath the city. But they don't let just anyone into the Black Kiergo. If you want to find this recruiter, you'll need my help.
ja: そこは知ってる。街の地下の、無法者の隠れ家から行ける。でも、ブラック・キエルゴには簡単に入れないよ この徴募官を見つけるには、あたしの力が必要だね

source: What makes you so sure they'll let you into the Black Kiergo?
ja: どうしてブラック・キエルゴに入る自信がある？

source: A note. The cult is recruiting at an underground arena in the Black Kiergo.
ja: メモがあった。教団はブラック・キエルゴの地下にあるアリーナで勧誘している

source: He loiters around the city's outskirts, along with his first mate, Caska. Just look for a Dagi-raht and a Senche-raht arguing with each other. You can't miss them. Oh, and tell them Aeliah sent you!
ja: ザジは相棒のキャスカと一緒に、街の郊外をうろついてる。喧嘩してるダギラートとセンチラートを探して。すぐ見つかるから そうそう、会ったらアエリアの紹介だって伝えてね！

source: Thank you. I'll see if Za'ji is willing to help.
ja: ありがとう。ザジが手伝ってくれるかどうか確認しよう

source: I know, I know. My father certainly wouldn't approve. Then again, he hasn't approved of most of my friends since we arrived in Senchal. Not that my father's disapproval has any bearing on this conversation.
ja: 言いたいことはわかるわ。父さんは許さないでしょうね。センシャルでできた友達はほとんど認めてないもの でもそれは、この話には関係ないわ

source: Where can I find Za'ji?
ja: ザジはどこにいる？

source: Then I want to help. Or, well, send you to someone who can help you. You should speak to Za'ji, captain of the Perfect Pounce. He may be a smuggler, but he cares about Senchal. And he's my friend. He can get you to that island.
ja: じゃあ、力になるわ。というか、力になれる人を紹介する パーフェクトパウンス号の船長、ザジと話をして。密売人だけど、センシャルのことを気にかけてる。友達なの。あの島へ連れてってくれるわ

source: So the general's daughter is friends with a smuggler.
ja: では、将軍の娘が密売人と友達なのか

source: Yes, I think I can.
ja: わかった、やってみよう

source: Very well, I'll meet you there. Try not to dawdle. The sooner we can secure a ship, the better.
ja: いいだろう、そこで会おう。時間を無駄にするな。船は早く手に入れた方がいい

source: I understand.
ja: わかった

source: I'd rather meet you in the city's outskirts.
ja: 街の郊外で会おう

source: Very well. Follow me.
ja: よかろう。ついて来てくれ

source: After you, then.
ja: お先にどうぞ

source: I'd like to hear more about Senchal. Let's walk together.
ja: センシャルについてもう少し聞きたい。一緒に歩こう

source: Which is precisely why I can't agree to your request. If a Dragon does attack Senchal, I need every soldier and ship under my command here to defend the city. I'm sorry. Your cause is commendable, but my mind is made up.
ja: だからこそだ。ドラゴンがセンシャルを襲うなら、全ての船や兵は街を守るため必要になる すまないな。お前の信念は認めるが、私の心は決まっている

source: I understand. We'll look for a ship elsewhere.
ja: 理解した。他の場所で船を探そう

source: An admirable venture, I'll admit, if not a foolhardy one. Unfortunately, I have neither the ship nor crew to lend you for such an expedition. The city is chaotic enough as it is, and I can't afford to spread my resources.
ja: 無謀ではあるが、称賛に値する しかし、残念ながらその遠征に割ける船や人員はない。街は現在も混乱を極めており、冒険に手を貸す余裕などない

source: You have to let us try. This Dragon could attack Senchal at any moment.
ja: 少なくとも挑戦はさせるべきだ。このドラゴンはいつセンシャルを襲ってもおかしくない

source: We plan to travel to a nearby island and hunt the Dragon down. That's why we need a ship.
ja: 近くの島に向かって、ドラゴンを狩ろうとしている。そのために船がいる

source: Me and my companions tried to follow, but we lost them in the dark. And I'll admit, I was a bit addled. Hard to track someone after a few pints. Ranza, though. He's the best tracker I know. I'm pretty sure he never lost sight of them.
ja: 仲間と一緒に後を追ったが、暗闇の中で見失った。正直、頭がぼんやりしてたからな。何杯も飲んだ後で人を追いかけるのは至難の業だ だが、ランザは追いかけるのが上手い。きっと見失ってないだろう

source: All right, I'll check with Ranza and see what he can tell me.
ja: わかった。ランザの話を聞こう

source: Fine, fine. Not looking to get disemboweled today. Lahini came here with some muskarse in black robes, begging me to join something called the Order of the New Moon. I turned her down and they both left.
ja: わかったよ。まだ死にたくはない ラヒニは黒いローブを着た野郎とここへ来た。俺に、新たなる月の教団とやらに入るようしきりに頼み込んできたんだ。断ったら2人とも出ていったよ

source: Do you know where they went?
ja: どこへ行ったか知っているのか？

source: Tell me what you know about Lahini, and we'll be on our way.
ja: ラヒニについて、知っていることを教えてほしい。そうすれば出て行く

source: Return to Imperial City. Find the person in charge. Then introduce myself and offer my services. If they remember me, all the better! We'll work block by block, district by district. With the heart restored, in time the Empire will flourish.
ja: 帝都へ戻るよ。責任者を見つけて売り込みをする。誰かが我々を覚えてくれていればなお良い ひとつひとつの地区を、ゆっくり改善していく。帝都が蘇れば、帝国もじきに繁栄するだろう

source: What will you do back in Cyrodiil?
ja: シロディールに戻ったらどうする？

source: Your words ring true. It's time to return home … to whatever remains of it, at any rate. I will let Queen Khamira know of my decision. I'll leave it to the rest of the Shields to determine their own course of action.
ja: そのとおりだな。故郷に帰るべきときだ… わずかでも故郷が残っているならば カミラ女王には、私の決断を伝えておく。センシャルの盾の兵たちについては、それぞれの意思に委ねることとしよう

source: Good luck, General Renmus.
ja: 幸運を祈る、レンムス将軍

source: You make an excellent point. The Empire no longer exists but Senchal continues to need us. It would be dishonorable to turn away from our duty. Very well. For Senchal and its people, I will agree to Queen Khamira's terms.
ja: 鋭い指摘だ。帝国はもう存在しないが、センシャルは我々を必要としている。その務めに背を向けることこそ名誉に反する いいだろう。センシャルとその民のため、カミラ女王の提案に応じよう

source: Good luck, General Renmus.
ja: 幸運を祈る、レンムス将軍

source: So, Anequina seeks to come to the rescue of Pellitine? We've been doing quite well on our own, I'll have you know. Oh, who am I kidding? The Shields have been getting by on luck and tenacity … and then the Dragons came.
ja: つまり、アネクイナがペレタインを救おうというのか？ 我々は助けがなくとも十分うまくやっているが… なんて、強がっていても仕方ない。センシャルの盾は、運と執念で持ちこたえてきただけだ… そこにドラゴンも来た

source: Queen Khamira just wants to help.
ja: カミラ女王は助けたいだけだ

source: Queen Khamira sent me to offer the Shields a position in the restored Elsweyr Confederacy.
ja: カミラ女王から、再編されるエルスウェア連邦での地位をセンシャルの盾に対して提供するように頼まれた

source: I need you to represent me before the Imperial, General Renmus. He knows of my goal to restore the Elsweyr Confederacy and rejoin Anequina and Pellitine. Given their service, I want to offer the Shields of Senchal a place in this restored kingdom.
ja: 私の代理人として、帝国のレンムス将軍と話をしてください。彼は私がエルスウェア連邦を立て直し、アネクイナとペレタインを再びひとつにしようとしていることを知っています 彼らの協力が得られるなら、再建した王国にセンシャルの盾を組み込みたいのです

source: And you want me to bring this offer to the general?
ja: この申し出を将軍に届ければいいのか？

source: What do you need me to do?
ja: 何をしたら良い？

source: I'll handle it.
ja: 任せろ

source: I appreciate it.
ja: 感謝する

source: Yes. Think you can convince Kazahn over there to talk?
ja: ああ。そこのカザーンが話すよう説得してくれないか？

source: Me and my chums tried to follow, but we lost them in the dark. And I'll admit, I was a bit drunk. Hard to track someone with a few pints in your gut. Ranza, though. He handles his drinks well. He might know where they went.
ja: 仲間と一緒に後を追ったが、暗闇の中で見失った。正直、少し酔ってたからな。何杯も飲んだ後で人を追いかけるのは至難の業だ だが、ランザは酒に強い。あいつらの行き先がわかるかもしれない

source: All right, let's check with Ranza and see what he remembers.
ja: わかった。ランザに何か覚えていないか聞こう

source: I … fine. She may have broken my heart, but I don't want her to get hurt. Lahini came here with some muskarse in dark robes. She begged me to join something called the Order of the New Moon. I turned her down and they both walked out.
ja: わかったよ。傷つけられはしたが、痛い目には遭ってほしくない ラヒニは暗い色のローブを着た野郎とここへ来た。俺に、新たなる月の教団とやらに入るようしきりに頼み込んできたんだ。断ったら2人とも出ていったよ

source: Do you know where they went?
ja: どこへ行ったか知っているのか？

source: Oh, tough talk. I can feel my whiskers quivering already.
ja: 今度は脅しか。俺の髭はもう震えてるよ

source: We're trying to find Lahini to help her. If she meant anything to you, you'll help us.
ja: 彼女を助けるため、ラヒニを探している。もし少しでも大事に思っているなら、力になってくれ

source: That mangy harlot? Never heard of her.
ja: あの汚らわしい女が？ 何も知らない

source: You weren't in a relationship with her?
ja: 付き合っていたんじゃないのか？

source: We're looking for Lahini. She's missing.
ja: ラヒニを探している。彼女がいなくなった

source: I do not know. The battlemage was weak, exhausted, but he refused to give up. He wanted to save you. Save this land. I lent him enough of my power to accomplish that task. It was the least I could do after he helped stop Kaalgrontiid.
ja: わからぬ。魔闘士は疲弊し衰弱しきっていたが、決して諦めなかった。彼は救いたかったのだ。この大地を… そしてお前をだ。それを成し遂げるための力は貸した あの魔闘士がカールグロンティードを止めるためにしてくれたことを思えば、それぐらいはせねば、な

source: What was Kaalgrontiid really trying to accomplish?
ja: カールグロンティードは何を成し遂げようとしていた？

source: All I can tell you is what Kaalgrontiid believed. He believed that with enough power, he could become a new moon in the sky. A new god to challenge Akatosh. Regardless of the truth, he had to be stopped. Now, for me, the time has come to move on.
ja: カールグロンティードが信じていたことならば、我にもわかる。彼は、力さえあれば世界を照らす新たな月に、アカトシュに匹敵する新たな神になれると考えていた。真実はどうあれ、彼を止めねばならなかった 我もそろそろ先に進まなくてはな

source: Are you glad Kaalgrontiid is dead?
ja: カールグロンティードが死んで嬉しいか？

source: The battlemage wanted to contain the energy of the aeonstones. To keep the release from destroying anything beyond the crumbling island. I helped him achieve that goal before I returned here.
ja: あの魔闘士が、イオンストーンの力が放たれ、崩壊する島を越えて世界に破壊をまき散らすのを抑えると言った 我は彼に力を貸してから戻った

source: And Abnur Tharn? Did he escape the destruction of the island, too?
ja: アブナー・サルンは？ 破壊された島から脱出できたのか？

source: What happened on Dragonhold at the very end, Nahfahlaar?
ja: ナーファーラール、ドラゴンホールドは最後にどうなった？

source: Do you have any idea where she might have gone? Anyone she might have spoken to?
ja: 彼女が向かった先に心当たりはないか？ 誰か話していそうな者は？

source: Kazahn may know more. He is a ruffian, but Lahini loves him. She would have at least told him goodbye. But he refuses to speak to Buzinda. All he does is sit in the tavern, drinking his days away.
ja: カザーンなら何か知っているかもしれない。ごろつきだけど、ラヒニは彼を愛している。別れぐらいは言っているはずよ でもカザーンは、ブジンダと話したがらない。毎日酒場で飲んだくれてばかりよ

source: I'll head to the tavern and see what Kazahn knows.
ja: 酒場に向かってカザーンと話そう

source: You have? Oh, thank you, thank you! You'll need details, yes? Lahini has black fur and blue eyes. A skinny thing, so frail. She was very sickly as a ja'khajiit and never quite recovered.
ja: あなたが？ ああ、ありがとう！ 詳しく話すわね？ ラヒニは毛皮が黒くて、目が青い。体が細くてか弱いの。ジャ・カジートの頃からずっと病弱だった

source: Why do you think the Order of the New Moon took her?
ja: 新たなる月の教団が連れ去ったと考えている理由は？

source: I agreed to investigate your daughter's disappearance.
ja: 娘の失踪について調べることになった

source: No, that was just a slight moment of doubt. But you've set me straight, and I take my calling very seriously. I go wherever the Dragonguard needs me. I will make time to return to Senchal and visit with my father, though. I owe him that much.
ja: あれは気の迷いよ。あなたに励ましてもらったし、私は私の使命と真剣に向き合う。ドラゴンガードの力になれるのなら、どこへでも行くわ でも、センシャルに戻って父さんと会う時間は作る。それくらいはしないとね

source: So, no more talk of leaving the Dragonguard?
ja: もうドラゴンガードを辞めようとは思わないのか？

source: I did? I mean, I did, didn't I? And I took command of our forces down here while you and Sai were up there …. You always know just what to say, don't you? Thank you, my friend. I'll keep that in mind even as I strive to gain more experience.
ja: そうかな？ そうよね。あなたとサイが向こうにいる間、私はこっちの部隊を指揮したんだし… あなたがかけてくれる言葉には、いつも救われてるわ。ありがとう。これからいろんなことを経験してくけど、それを忘れないようにする

source: Good luck with everything, Aeliah.
ja: 幸運を祈る、アエリア

source: The thought …. You know, I've been thinking. Maybe I'm not actually cut out for the Dragonguard. I feel so young compared to Sai. So … inexperienced. I'm not sure I could have handled being up on that floating island.
ja: 私ね… ずっと考えていたの。ドラゴンガードに向いてないんじゃないかって。サイに比べたら若すぎる。経験が… 全然足りない あの島にいたら、きっと生き残れなかった

source: You earned your place in the Dragonguard, Aeliah.
ja: アエリアはドラゴンガードでの地位を勝ち取ったと思う

source: I suppose it's the thought that counts.
ja: その考えは大事だ

source: For as long as they'll have me. Me and Captain Za'ji both. Truth be told, the bearded one handles himself well in battle. I think I can learn a thing or two from him along the way. So, it works out for everyone for me to drop anchor here.
ja: 置いてくれる間はね。あたしとザジ船長を あの髭男は戦いが上手い。お世辞じゃないよ。色々学べると思う。だから、あたしがここに残るのはお互いに有益ってこと

source: I think you're right, Caska.
ja: そうだな、キャスカ

source: The work. The mission. We may have taken out the Dragon clan mothers, so to speak, but there are still a lot of lesser Dragons to deal with. For that, the Dragonguard needs to learn how to fight. And fighting, that's my specialty.
ja: 仕事が… いえ、使命がある。ドラゴンの親玉は始末したかもしれない。でもまだドラゴンはたくさん残ってる。そいつらを退治するために、ドラゴンガードにはまだまだ戦う力が必要でしょう 戦いはあたしの専門さ

source: So you plan to stay with the Dragonguard?
ja: では、ドラゴンガードに残るのか？

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: Za'ji always wanted to be a hero. The Dragonguard, it gives Za'ji a chance to do something important with his life. Something good. But we should be celebrating! Not examining decisions that brought us to this point. At least, not while we're sober.
ja: ザジはずっと英雄になりたかった。ドラゴンガードは、ザジが重要なことをするチャンスをくれる。何かいいことを だが、今は祝いの時だ！ ここまで来た経緯を考える時じゃない。少なくとも、しらふの間はな

source: I'm glad to see you haven't completely changed, Za'ji.
ja: 完全に変わった訳ではないようで何よりだ、ザジ

source: There are still Dragons to deal with. And the Dragonguard will need more ships. A whole fleet of them! Then Captain Za'ji will require a grander rank. What do you think, Admiral Za'ji, yes?
ja: まだ対処すべきドラゴンはいる。ドラゴンガードにはもっと船が必要だ。艦隊が！ そうしたらザジ船長は昇格だな。ザジ提督、ってのはどうだ？

source: Other than a celebration, do you have any plans for the future, Za'ji?
ja: 祝う以外に将来の計画はあるのか、ザジ？

source: The smuggling? The piracy? The drinking? This one has dropped them like a hot sweet cake! Well, except for the drinking ….
ja: 密売？ 海賊？ 酒？ この者は全部捨てた！ 熱く甘いケーキのようにな いや、酒は捨ててないが…

source: So you enjoy being a member of the Dragonguard?
ja: では、ドラゴンガードの一員になって喜んでいるのか？

source: Have you really decided to leave your old life behind you, Za'ji?
ja: 本当に過去の生活から足を洗うのか、ザジ？

source: She was being rather cryptic, but I think she wants to throw a celebration. Honor the Dragonguard and all that. Beforehand, however, she wants to talk to you. You can find her in Senchal Palace.
ja: 普段と様子が違ったが、祝賀会をしたいのだろう。ドラゴンガードを称えるためにな その前にお前と話したいそうだ。センシャル宮殿にいる

source: I'll go to Senchal and find Khamira.
ja: センシャルに行ってカミラを探そう

source: Tharn's a tough old goat. If there was a way to survive, he'd find it. I just … I don't think there was. Oh, I almost forgot. We received a summons from Queen Khamira. She wants to see us—all of us—in Senchal.
ja: サルンは抜け目がない。生き残る方法があれば見つけていたはずだ。おそらく… なかったんだろう おっと、忘れるところだった。カミラ女王に呼ばれている。センシャルで、我々全員に会いたいそうだ

source: Did Khamira say anything else?
ja: カミラは他に何か言っていたか？

source: He helped Tharn contain the explosion. They saved Tamriel. He didn't know Abnur's fate, though.
ja: 彼はサルンが爆発を抑えるのを助けて、タムリエルを救った。ただ、アブナーがどうなったかについては知らなかった

source: Hope. No matter what we faced, no matter the danger, you never gave up. You never gave in. You taught me such a valuable lesson. You and Tharn both. Thank you, my friend.
ja: 希望です。どんな相手でも、どんなに危険でも、あなたは諦めなかった。負けなかった 本当に大事なことを教わりました。あなたと、サルンに。いてくれてよかった

source: What was that?
ja: それは？

source: Khamira, are you all right?
ja: カミラ、大丈夫か？

source: Za'ji's words, not mine. Oh, you accomplished amazing things in your time with us … Laatvulon, Kaalgrontiid …. But such titles, they mean more to the admirers than they do to the admired. Our Dragonguard is young. Let them have their heroes.
ja: ザジの言葉だ。ラートヴロン、カールグロンティード… お前は我々と共に目覚ましい偉業を成した。だがこういった称号は、むしろ称える側にとって意味がある 我々ドラゴンガードはまだできたばかりだ。皆の英雄となってくれ

source: The hero of Dragonhold?
ja: ドラゴンホールドの英雄？

source: Who else should Daini rob? Turo owns South Guard! Safik told you this was personal, didn't he? Moons …. I will say it one last time: Daini does not care about Turo. She wants his treasures, nothing more. Now, are you in?
ja: 他に誰から盗むの？ トゥロはサウスガードの何もかもを持っている！ これは私怨だ、ってサフィクに言われたんでしょう？ まったく… もう一度だけ言うけど、トゥロに興味はない。奴の財宝だけが欲しいの。まだ協力してくれる？

source: Yes, I'm still in. I'll meet you at this warehouse.
ja: ああ。協力する。倉庫で会おう

source: Safik …. Daini loves him dearly, but he lacks a thief's edge. He sees mortal risk in loose cobblestones and old rusty nails. We needn't worry. This one found a new target. Turo owns a warehouse to the east, packed with trade goods and treasures.
ja: サフィク… ダイニはサフィクを愛しているけど、盗賊の才能はないわ。緩んだ石畳や古びた釘にも命の危険を感じるみたい。心配するほどのことでもないのに 新しい標的を見つけたの。トゥロは東に倉庫を持っていて、交易品や財宝がたくさん置いてある

source: So, you plan to rob Turo a second time?
ja: では、もう一度トゥロから奪おうとしているのか？
